我看李德小龙说的内容 你的表达我觉得把它们加在一起就是一本行走的个人积极行动只能作为你类似背景的就是还是学文科飞离科的人出生那他要怎么再去我呼吊这个编辑在AI时代发挥出自己的价值变成了U.N.A.C.T.N
NOTANICAL这个定义不是很好
但是我觉得有一个词我最近比较喜欢
就是Technical Curious
就是对于新的技术有好奇心和了解的意愿
并且我发现这件事跟你是不是学CS没有任何关系
因为我身边有很多技术非常强的工程师
或者是这种做技术的同事
他们对于最新的AI的进展并不关系
也没有任何好奇心
反倒我一个不是搞技术的
我非常的因CS的 每天在Twitter上开A又有什么模型又有什么API
并且出来我都会去用用
所以这件事我觉得它不仅是能力的问题
更多是一个心态和意愿的问题
因为其实新的技术浪潮来的时候一切都是归零的
左右你就回到同一个起砲线上
即使你本科就是学AI的
你现在也得重新学
所以对于文科是
这种领域上没有区别大家都要重新学关键是学什么然后我就学什么的话大家还是找到个人在这个时代的定位我觉得你刚才讲了一句话特别好就我们在开始录之前就是你认为这是文科生最好的时代就是因为大家都在一个新的起跑线上在面对新的变化这个是一个点
动手实践者因为其实你现在不会变成你也可以通过自然语言用AI变成工具落地很多自己的想法甚至你可以在这方面超过很多程序
就是我说在ID和第四笔优身层面因为文科生本身就是对人性和用户的洞差应该是更深的或者说跟用户交流的这种能力和分发能力沟通能力应该是更强的
一开始也提到就是分发和营销会成为一个必类所以这个是我觉得文科生是好时代的一个原因